# Основы react

**React** — это библиотека, которая предназначена для обновления **DOM браузера**.

Для работы с **React** в браузере необходимо импортировать две библиотеки: **React** и **ReactDOM**. **React** — это библиотека для создания представлений. **ReactDOM** — это библиотека для рендеринга пользовательского интерфейса в браузере.

В **SPA** браузер изначально загружает один **HTML-документ.** Перемещаясь по сайту, пользователи фактически остаются на той же странице. **JavaScript** уничтожает пользовательский интерфейс и создает новый всякий раз, когда пользователь взаимодействует с приложением.

{% code lineNumbers="true" %}
```jsx
React.createElement("h1", { id: "recipe-0" }, "Baked Salmon");
```
{% endcode %}

Первый аргумент определяет тип элемента. Второй аргумент определяет свойства элемента. Третий аргумент соответствует дочерним элементам: это могут быть любые узлы, вставленные между открывающим и закрывающим тегами.

**JSX** — это расширение **JavaScript**, которое позволяет определять элементы **React** с использованием синтаксиса тегов непосредственно в коде **JavaScript**.

**Фрагменты** — это относительно новая функция **React**, которая устраняет необходимость в дополнительных тегах-оболочках, засоряющих **DOM**.

Мы используем операторы **import**, которые в настоящее время не поддерживаются большинством **браузеров и Node.js**. Они работают лишь потому, что **Babel** преобразует их в операторы **require('module/path')**. Функция **require** обычно используется для загрузки модулей **CommonJS**.



**Рендеринг (rendering)** — это основа приложения **React**. Когда что-то изменяется (**свойства, состояние**), дерево компонентов отображается заново, показывая новые данные в виде пользовательского интерфейса.

{% hint style="warning" %}
**Рендеринг** происходит при первой загрузке приложения и при изменении значений свойств и состояния.
{% endhint %}

**Компонент** — это просто функция, которая отображает пользовательский интерфейс.&#x20;
